Be careful. Be careful.
ប្រយ័ត្ន។ ប្រយ័ត្ន។
Understand?
យល់ទេ?
Everyone says Lord Xu is the king of hell.
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយថាលោក Xu គឺជាស្តេចនៃឋាននរក។
I didn't expect the king of hell to look like this.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាស្តេចនរកនឹងមើលទៅបែបនេះទេ។
Not everyone is like this.
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែបែបនេះទេ។
Although Master Yi
ទោះបីជាលោកគ្រូយី
I dare not agree with
ខ្ញុំមិនហ៊ានយល់ស្របជាមួយ
I dare not agree with you.
ខ្ញុំមិនហ៊ានយល់ស្របជាមួយអ្នកទេ។
But you are straightforward.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយត្រង់ៗ។
I'll be frank with you. I'll be frank with you. I'll be honest with you.
ខ្ញុំនឹងនិយាយដោយស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។ ខ្ញុំនឹងនិយាយដោយស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។ ខ្ញុំនឹងនិយាយដោយស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
[Besides, I've never done this before.] [I've never done this before.]
[ក្រៅពីនេះ ខ្ញុំមិនដែលធ្វើបែបនេះពីមុនមកទេ។] [ខ្ញុំមិនដែលធ្វើបែបនេះពីមុនមកទេ។]
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
you've taken good care of Li.
អ្នកបានថែរក្សា Li យ៉ាងល្អ។
I should get you a basin of water.
ខ្ញុំគួរតែយកទឹកមួយចានមកឲ្យអ្នក។
Everyone says Lord Xu is a good official.
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយថា លោក Xu គឺជាមន្ត្រីល្អ។
Indeed.
ពិតមែន។
I'm dressed like a vegetarian.
ខ្ញុំស្លៀកពាក់ដូចជាអ្នកបរិភោគបួស។
No matter what,
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងទេ
step by step
មួយជំហានម្តងៗ
step by step.
មួយជំហានម្តងៗ។
I became the leader of this magnificent chamber.
ខ្ញុំបានក្លាយជាអ្នកដឹកនាំនៃបន្ទប់ដ៏អស្ចារ្យនេះ។
I told myself
ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្លួនឯង
never let anyone
មិនដែលអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់
again.
ម្តងទៀត។
I'm down
ខ្ញុំ​ដួល​រលំ
and helpless.
និងគ្មានទីពឹង។
Elder Yi.
អែលឌើរ យី។
Elder Yi. Master Yi.
អែលឌើរ យី។ លោកគ្រូ យី។
Doctor! Call the doctor!
គ្រូពេទ្យ! ហៅទូរស័ព្ទទៅគ្រូពេទ្យ!
It's useless. She cut off her aorta.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។ នាងបានកាត់សរសៃឈាមអាអរតារបស់នាងចេញ។
Time is running out.
ពេលវេលាកំពុងអស់ហើយ។
Separate hatred.
ការស្អប់ខ្ពើមដាច់ដោយឡែក។
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងមួយចង់ប្រាប់អ្នក។
I have to tell you.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នក។
before I leave.
មុនពេលខ្ញុំចាកចេញ។
Prepare the best coffin
រៀបចំមឈូសដ៏ល្អបំផុត
and bury her well.
ហើយកប់នាងឱ្យល្អ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Go.
ទៅ។
For your family and family,
ដើម្បីគ្រួសារ និងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក,
for your family and family.
សម្រាប់គ្រួសារ និងគ្រួសាររបស់អ្នក។
Because I think
ព្រោះខ្ញុំគិតថា
we are the same kind of people.
យើងជាមនុស្សប្រភេទដូចគ្នា។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll be your master. I'll be your master. I'll be your servant. I'll be your servant. I'll be your servant.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្ចាស់របស់អ្នក។ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្ចាស់របស់អ្នក។ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកបម្រើរបស់អ្នក។ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកបម្រើរបស់អ្នក។ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកបម្រើរបស់អ្នក។
If you follow Lord Wu,
ប្រសិនបើអ្នកដើរតាមលោក Wu
It's much harder than now.
វាពិបាកជាងពេលនេះទៅទៀត។
than now.
ជាងពេលនេះ។
As long as you think
ដរាបណាអ្នកគិត
if it's worth it.
ប្រសិនបើវាមានតម្លៃ។
don't look back.
កុំងាកក្រោយ។
The last thing I can do for you
រឿងចុងក្រោយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់អ្នក
is my death.
គឺជាសេចក្តីស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
Just say
គ្រាន់តែនិយាយ
when I committed suicide,
ពេលខ្ញុំធ្វើអត្តឃាត
I found nothing.
ខ្ញុំរកមិនឃើញអ្វីទេ។
Lord Wu,
លោក អ៊ូ
Let's go. Let's go.
តោះទៅ។ តោះទៅ។
Your Highness. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
ព្រះអង្គម្ចាស់។ ខ្ញុំសូមទោស។ ខ្ញុំសូមទោស។ ខ្ញុំសូមទោស។ ខ្ញុំសូមទោស។ ខ្ញុំសូមទោស។
I'm here. I'm here. I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។ ខ្ញុំនៅទីនេះ។ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
I...
ខ្ញុំ...
I can't...
ខ្ញុំមិនអាច...
kiss you.
ថើបអ្នក។
see you
ជួបគ្នា
Come on. Come on.
មក​ៗ។ មក​ៗ។
reunite
ជួបជុំគ្នាវិញ
together.
ជាមួយគ្នា។
Master Yi.
លោកគ្រូ យី.
It's fate.
វាជាវាសនា។
Li.
នោះ។
My lord, Xu Ziqi.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ, Xu Ziqi ។
Xiao Zheng.
Xiao Zheng ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Why is it all blood?
ហេតុអ្វីបានជាវាទាំងអស់សុទ្ធតែជាឈាម?
Elder Yi committed suicide.
អែលឌើរ យី បានធ្វើអត្តឃាត។
and died in Ah Li's arms.
ហើយបានស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់ Ah Li។
Why did Master Yi commit suicide suddenly?
ហេតុអ្វីបានជាលោកគ្រូយីធ្វើអត្តឃាតភ្លាមៗ?
It's good that he committed suicide.
វាល្អដែលគាត់បានធ្វើអត្តឃាត។
At least it's more decent to die.
យ៉ាងហោចណាស់ក៏ស្លាប់ទៅល្អជាង។
with a full body.
ជាមួយនឹងរាងកាយពេញលេញ។
I've sent someone
ខ្ញុំបានផ្ញើនរណាម្នាក់ហើយ
to bury her well.
ដើម្បីបញ្ចុះសពនាងឱ្យបានល្អ។
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
Let's go home now.
តោះទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
I boiled hot water before going out.
ខ្ញុំបានដាំទឹកក្តៅមុនពេលចេញទៅក្រៅ។
Go back and take a hot bath.
ត្រលប់ទៅងូតទឹកក្តៅវិញ។
Yang Lin.
យ៉ាង លីន។
Take care of your lord.
ថែរក្សាចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
Wipe the rain for your lord.
ជូតភ្លៀងសម្រាប់ព្រះអម្ចាស់របស់អ្នក។
Where's the sedan chair?
តើកៅអីរថយន្តសេដាននៅឯណា?
The blood stains are all over my body.
ស្នាមប្រឡាក់ឈាមពាសពេញរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
I can't walk on the street.
ខ្ញុំមិនអាចដើរលើផ្លូវបានទេ។
Husppy is carrying a sedan at the back.
ហ៊ូស្ពីកំពុងដឹករថយន្តសេដានមួយនៅខាងក្រោយ។
He should be here soon.
គាត់គួរតែនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Separating hatred
ការបំបែកការស្អប់ខ្ពើម
Xiao Zheng.
Xiao Zheng ។
Separate hatred. Take care.
ស្អប់គ្នាឲ្យដាច់ពីគ្នា។ ប្រយ័ត្ន។
Go home now.
ទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Let's go home too.
ចូរយើងទៅផ្ទះដែរ។
Sir, the rain is getting heavier.
លោកម្ចាស់ ភ្លៀងកាន់តែធ្លាក់ខ្លាំងឡើងៗ។
The sedan chair is here.
កៅអីរថយន្តសេដានមាននៅទីនេះ។
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why did everyone leave me?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នាចាកចេញពីខ្ញុំ?
My lord.
លោកម្ចាស់។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Lord Fang, you're finally awake.
លោក Fang ទីបំផុតលោកភ្ញាក់ហើយ។
It has been burnt for a whole day.
វាត្រូវបានឆេះអស់ពេញមួយថ្ងៃ។
I was so worried.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Get out.
ចេញទៅ។
No, sir.
ទេលោក។
You just woke up. You need someone to take care of you.
អ្នកទើបតែភ្ញាក់ពីដំណេក។ អ្នកត្រូវការនរណាម្នាក់ដើម្បីមើលថែអ្នក។
Get out.
ចេញទៅ។
This...
នេះ...
Yes.
បាទ/ចាស៎។
The Chamber of Commerce has a ledger.
សភាពាណិជ្ជកម្មមានសៀវភៅកត់ត្រា។
Don't give it to Lord Wu.
កុំ​ឲ្យ​វា​ទៅ​លោក​អ៊ូ។
This man is heartless and not trustworthy.
បុរសម្នាក់នេះគ្មានបេះដូង ហើយមិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។
You must find the ledger and protect yourself.
អ្នកត្រូវតែរកសៀវភៅកត់ត្រា ហើយការពារខ្លួនអ្នក។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Why am I still
ហេតុអ្វីខ្ញុំនៅតែ
I still want you so much?
ខ្ញុំនៅតែចង់បានអ្នកខ្លាំងមែនទេ?
Hua Xiao Zheng.
Hua Xiao Zheng ។
I don't want to
ខ្ញុំមិនចង់ទេ
I don't want to lose you.
ខ្ញុំមិនចង់បាត់បង់អ្នកទេ។
Everyone is using me.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងប្រើខ្ញុំ។
Xu Ziqi used me to investigate the Chamber of Commerce.
ស៊ូ ហ្ស៊ីឈី បានប្រើខ្ញុំឱ្យស៊ើបអង្កេតសភាពាណិជ្ជកម្ម។
The four elders used me to work for them.
អ្នកចាស់ទុំទាំងបួននាក់បានប្រើខ្ញុំឱ្យធ្វើការឱ្យពួកគេ។
Others used me
អ្នកផ្សេងទៀតបានប្រើខ្ញុំ
for their money.
ដើម្បីលុយរបស់ពួកគេ។
Except you,
លើកលែងតែអ្នក,
except you
លើកលែងតែអ្នក
only you
មានតែអ្នកទេ
really loved me.
ពិតជាស្រឡាញ់ខ្ញុំណាស់។
Only you.
មានតែអ្នកទេ។
I will never...
ខ្ញុំនឹងមិនដែល...
I will never let you go.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅណាឡើយ។
I'll make sure you come back to me.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកត្រលប់មករកខ្ញុំវិញ។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
I will make you come back to me.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកត្រលប់មករកខ្ញុំវិញ។
My lord, are you okay?
លោកម្ចាស់អើយ លោកសុខសប្បាយជាទេ?
My lord, don't scare me.
លោកម្ចាស់អើយ កុំបំភ័យខ្ញុំអី។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Rest early today.
សម្រាកមុនថ្ងៃនេះ។
I have something important to do tomorrow.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់មួយដែលត្រូវធ្វើនៅថ្ងៃស្អែក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Greetings, Lord Wu.
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់ អ៊ូ។
I’m incompetent.
ខ្ញុំគ្មានសមត្ថភាពទេ។
I heard nothing.
ខ្ញុំមិនឮអ្វីទាំងអស់។
Master Ii, how dare you say that in front of me?
លោកគ្រូទី ២ ហ៊ាននិយាយបែបនេះនៅចំពោះមុខខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Master Yi...
លោកគ្រូ យី...
I know everything.
ខ្ញុំដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
It’s not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
Master Yi has a temper.
លោកគ្រូ យី មានចរិតឆេវឆាវ។
This way
តាមផ្លូវនេះ
is something she can do.
គឺជាអ្វីមួយដែលនាងអាចធ្វើបាន។
I failed.
ខ្ញុំបានបរាជ័យ។
The first thing you asked me to do.
រឿងដំបូងដែលអ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើ។
Today, I came to ask for your forgiveness.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានមកសុំការអភ័យទោសពីអ្នក។
I have no face to see you anymore.
ខ្ញុំគ្មានមុខមើលអ្នកទៀតទេ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
say goodbye to you.
និយាយលាអ្នក។
My lord.
លោកម្ចាស់។
I think
ខ្ញុំគិតថា
Looks like he really apologized to you and left.
មើលទៅដូចជាគាត់ពិតជាបានសុំទោសអ្នកហើយក៏ចាកចេញទៅ។
He left firmly.
គាត់បានចាកចេញយ៉ាងរឹងមាំ។
Ask someone to call him back.
សុំឱ្យនរណាម្នាក់ហៅគាត់មកវិញ។
He's a good boy.
គាត់ជាក្មេងប្រុសល្អ។
You have to train him well.
អ្នកត្រូវហ្វឹកហាត់គាត់ឱ្យបានល្អ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
We'll continue with the product.
យើងបន្តធ្វើការជាមួយផលិតផល។
The main business content is still cosmetics.
ខ្លឹមសារអាជីវកម្មសំខាន់នៅតែជាគ្រឿងសំអាង។
We still have no store for delivery.
យើងមិនទាន់មានហាងសម្រាប់ដឹកជញ្ជូននៅឡើយទេ។
But now we need to solve two problems.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះយើងត្រូវដោះស្រាយបញ្ហាពីរ។
First, our sales are much better than expected.
ទីមួយ ការលក់របស់យើងល្អជាងការរំពឹងទុក។
So we need to purchase more flower fields
ដូច្នេះយើងត្រូវទិញវាលផ្កាបន្ថែមទៀត
and more farmers.
និងកសិករជាច្រើនទៀត។
There are many people in Chang'an who don't have fixed income
មានមនុស្សជាច្រើននៅក្នុងទីក្រុងឆាងអានដែលមិនមានប្រាក់ចំណូលថេរ
but people with labor ability.
ប៉ុន្តែជាមនុស្សដែលមានសមត្ថភាពការងារ។
So my suggestion is to hire them to farm.
ដូច្នេះ​យោបល់​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​ជួល​ពួកគេ​ឲ្យ​ធ្វើ​ស្រែ​ចម្ការ។
to earn more money
ដើម្បីរកលុយបានច្រើន
make more money to improve their lives.
រកលុយបានច្រើន ដើម្បីកែលម្អជីវិតរបស់ពួកគេ។
Secondly, I suggest
ទីពីរ ខ្ញុំស្នើ
I suggest
ខ្ញុំស្នើ
to train more beauty knowledge.
ដើម្បីបណ្តុះបណ្តាលចំណេះដឹងផ្នែកសម្ផស្សបន្ថែមទៀត។
Men train beauty makeup.
បុរសហ្វឹកហាត់ការតុបតែងមុខសម្រស់។
Will anyone listen to them?
តើ​នឹង​មាន​អ្នក​ណា​ស្តាប់​ពួកគេ​ទេ?
For some reason,
ដោយហេតុផលខ្លះ
I always treat you as my sister.
ខ្ញុំតែងតែចាត់ទុកអ្នកដូចជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Don't forget the opposite sex.
កុំភ្លេចអំពីភេទផ្ទុយ។
It's more convincing
វាកាន់តែគួរឱ្យជឿជាក់
might be more convincing than women.
អាចគួរឱ្យជឿជាក់ជាងស្ត្រី។
Heroes are the best examples.
វីរបុរសគឺជាឧទាហរណ៍ដ៏ល្អបំផុត។
And
និង
we have to try something different.
យើងត្រូវសាកល្បងអ្វីដែលខុសគ្នា។
We not only want to make women's makeup,
យើងមិនត្រឹមតែចង់តុបតែងមុខសម្រាប់ស្ត្រីប៉ុណ្ណោះទេ
We also need to develop men's cosmetics.
យើងក៏ត្រូវអភិវឌ្ឍគ្រឿងសម្អាងរបស់បុរសផងដែរ។
How can men make up?
តើបុរសអាចបង្កើតភាពស្និទ្ធស្នាលដោយរបៀបណា?
Isn't this a fantasy?
តើនេះមិនមែនជាការស្រមើស្រមៃទេឬ?
Why do I always forget that you're a man?
ហេតុអ្វីខ្ញុំតែងតែភ្លេចថាអ្នកជាបុរស?
Baby say more
កូនពៅនិយាយបន្ថែមទៀត
I almost died on the spot.
ខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់នៅនឹងកន្លែង។
Come to think of it,
គិតទៅវាអញ្ចឹង
Zheng,
ចេង
I didn't expect you
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកអ្នកទេ
about beauty.
អំពីសម្រស់។
The hero and I thought
វីរបុរស និងខ្ញុំបានគិត
and won't think about it anymore.
ហើយនឹងមិនគិតអំពីវាទៀតទេ។
After all, the Chamber of Commerce won't threaten you anymore.
យ៉ាងណាមិញ សភាពាណិជ្ជកម្មនឹងមិនគំរាមកំហែងអ្នកទៀតទេ។
Anyway,
យ៉ាងណាក៏ដោយ
I really like making up.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តតែងខ្លួនណាស់។
and that's what I think is right.
ហើយនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិតថាត្រឹមត្រូវ។
There are so many mistakes in the world.
មានកំហុសច្រើនណាស់នៅក្នុងលោក។
It's not easy to meet the right one.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការជួបមនុស្សត្រឹមត្រូវម្នាក់។
Shouldn't you stick to what's worth it?
តើអ្នកមិនគួរប្រកាន់ខ្ជាប់នូវអ្វីដែលមានតម្លៃទេឬ?
By the way, Jin'er,
ដោយវិធីនេះ ជីនអឺ
Coach Xue gave you so much money.
គ្រូបង្វឹក Xue បានឲ្យលុយអ្នកច្រើនណាស់។
You're already a rich woman.
អ្នកជាស្ត្រីអ្នកមានរួចទៅហើយ។
Are you sure you want to start a business with me?
តើអ្នកប្រាកដទេថាចង់ចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មជាមួយខ្ញុំ?
You want me to take care of my family?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំមើលថែគ្រួសារខ្ញុំទេ?
That's impossible.
នោះមិនអាចទៅរួចទេ។
I know what kind of woman I am.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំជាស្ត្រីប្រភេទណា។
I just like wandering in the crowd.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្តដើរលេងក្នុងហ្វូងមនុស្ស។
I like to dress up every day.
ខ្ញុំចូលចិត្តស្លៀកពាក់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
To put it bluntly,
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ​គឺ
she just likes to show off.
នាងគ្រាន់តែចូលចិត្តអួតអាងប៉ុណ្ណោះ។
No matter how popular the Lucky Carp Alliance is,
មិនថា Lucky Carp Alliance មានប្រជាប្រិយភាពប៉ុណ្ណានោះទេ
they will only call me Madam.
ពួកគេនឹងហៅខ្ញុំតែលោកស្រីប៉ុណ្ណោះ។
I still want others to call me Gu Jin'er.
ខ្ញុំនៅតែចង់ឱ្យអ្នកដទៃហៅខ្ញុំថា គូ ជីនអឺ។
Beauty makes me happy
សម្រស់ធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត
I feel different.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខុសគ្នា។
I was born for beauty.
ខ្ញុំកើតមកសម្រាប់ភាពស្រស់ស្អាត។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនអញ្ចឹង?
Okay, it's a deal.
យល់ព្រម វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Let's work hard to do our business.
ចូរយើងខិតខំធ្វើការដើម្បីអាជីវកម្មរបស់យើង។
Let’s do it.
ចូរយើងធ្វើវា។
Welcome the new chief of the Chamber of Commerce.
សូមស្វាគមន៍ប្រធានថ្មីនៃសភាពាណិជ្ជកម្ម។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Lord Wu has given you ten days
លោក Wu បានផ្តល់ឱ្យអ្នកដប់ថ្ងៃ
in ten days.
ក្នុងរយៈពេលដប់ថ្ងៃ។
and connect the connections of the four Elders.
និងភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងរបស់ព្រឹទ្ធាចារ្យទាំងបួន។
This is
នេះ​ជា
these days.
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
Please have a look.
សូម​មើល​បន្តិច។
Zheng.
ចេង។
The dish we just made
ម្ហូបដែលយើងទើបតែធ្វើ
Look. The ingredients are all the same.
មើល៍។ គ្រឿងផ្សំទាំងអស់គឺដូចគ្នា។
There's a spoonful of sugar.
មានស្ករមួយស្លាបព្រា។
That's totally different
នោះខុសគ្នាទាំងស្រុង
Did you add sugar?
តើអ្នកបានបន្ថែមស្ករទេ?
Yes, I think it's so fresh.
មែនហើយ ខ្ញុំគិតថាវាស្រស់ណាស់។
Right?
ត្រូវទេ?
I find that I have nothing to do.
ខ្ញុំយល់ថាខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវធ្វើទេ។
I cook a few dishes at home.
ខ្ញុំចម្អិនម្ហូបពីរបីមុខនៅផ្ទះ។
It's really fulfilling.
វាពិតជាពេញចិត្តណាស់។
Let me tell you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក។
I'll take you to buy groceries tomorrow.
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទិញគ្រឿងទេស។
There are many things to learn and learn about grocery shopping.
មានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវរៀន និងស្វែងយល់អំពីការដើរទិញឥវ៉ាន់។
Really?
ពិតមែនឬ?
I'll ask them to prepare two pizzas.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យពួកគេរៀបចំភីហ្សាពីរ។
They look more professional when shopping.
ពួកគេមើលទៅមានលក្ខណៈវិជ្ជាជីវៈជាងនៅពេលទិញទំនិញ។
Yes, it's convenient
បាទ/ចាស៎ វាងាយស្រួល
It's big
វាធំណាស់
and a lot of dishes.
និងមុខម្ហូបជាច្រើន។
It's not easy to get bored.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការធុញទ្រាន់។
Okay, this is good.
មិនអីទេ នេះល្អ។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Why do you look so pale?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅស្លេកស្លាំងម្ល៉េះ?
How about I make you some gelatin?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើជែលលីនឲ្យអ្នកវិញ?
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
It's fine if you like cooking.
វាល្អប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តចម្អិនអាហារ។
Why did you drag Jang Gui-jae along?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអូស Jang Gui-jae ទៅជាមួយ?
You don’t have much work to do.
អ្នកមិនមានការងារច្រើនដែលត្រូវធ្វើទេ។
Zhang Gui Cai's men
បុរសរបស់ Zhang Gui Cai
has thousands of people to manage.
មានមនុស្សរាប់ពាន់នាក់ដើម្បីគ្រប់គ្រង។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
Family affairs and state affairs
កិច្ចការគ្រួសារ និងកិច្ចការរដ្ឋ
Jin'er comes first.
ជីនអឺ មកមុនគេ។
Jin'er.
Jin'er ។
How about I warm a bowl for you?
ចុះបើខ្ញុំកំដៅចានមួយឲ្យអ្នកវិញ?
Red date soup?
ស៊ុបផ្លែទទឹមក្រហម?
I just made you osmanthus minced fish.
ខ្ញុំទើបតែធ្វើត្រីហាន់ជាចំណិតៗជាមួយទឹកជ្រលក់ osmanthus ឲ្យអ្នក។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
Don't you like it the most?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តវាបំផុតទេឬ?
Try it. I learned it from him.
សាកល្បងមើល។ ខ្ញុំបានរៀនវាពីគាត់។
Have a taste.
សូមភ្លក់រសជាតិ។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
Can you feel it?
តើអ្នកអាចមានអារម្មណ៍វាបានទេ?
Why is there a chill in this weather?
ហេតុអ្វីបានជាអាកាសធាតុត្រជាក់បែបនេះ?
Cold?
ត្រជាក់?
It's not cold wind.
វាមិនមែនជាខ្យល់ត្រជាក់ទេ។
It's the lonely wind.
វាជាខ្យល់ឯកោ។
Lonely.
ឯកា។
Do you feel it?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍វាទេ?
In this cold wind,
នៅក្នុងខ្យល់ត្រជាក់នេះ,
in the cold.
នៅក្នុងភាពត្រជាក់។
The cold comes from that door.
ត្រជាក់មកពីទ្វារនោះ។
Separate hatred.
ការស្អប់ខ្ពើមដាច់ដោយឡែក។
Li!
ហ្នឹង!
Separating hatred.
ការបែងចែកការស្អប់ខ្ពើម។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Xiao Zheng.
Xiao Zheng ។
I remember when you first entered the mansion,
ខ្ញុំចាំបានថា កាលដែលអ្នកចូលទៅក្នុងវិមានដំបូងៗ
when you first entered the mansion.
នៅពេលដែលអ្នកចូលទៅក្នុងវិមានដំបូង។
I didn’t take it to heart.
ខ្ញុំមិនបានយកវាមកពិចារណាទេ។
The four elders of the Chamber of Commerce
ព្រឹទ្ធាចារ្យទាំងបួនរូបនៃសភាពាណិជ្ជកម្ម
I was threatened by them.
ខ្ញុំត្រូវបានគំរាមកំហែងដោយពួកគេ។
to force you to hand over the drawing.
ដើម្បីបង្ខំអ្នកឱ្យប្រគល់គំនូរ។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I came here today
ខ្ញុំមកទីនេះថ្ងៃនេះ
to invite you
ដើម្បីអញ្ជើញអ្នក
to join the Chamber of Commerce again.
ដើម្បីចូលរួមជាមួយសភាពាណិជ្ជកម្មម្តងទៀត។
and do business together.
និងធ្វើអាជីវកម្មជាមួយគ្នា។
Xiao Zheng.
Xiao Zheng ។
The next step
ជំហានបន្ទាប់
my next move to the picture.
ជំហានបន្ទាប់របស់ខ្ញុំចំពោះរូបភាព។
I know it's important.
ខ្ញុំដឹងថាវាសំខាន់។
You can take a look at this first.
អ្នកអាចពិនិត្យមើលរឿងនេះជាមុនសិន។
The store will give a detailed statement.
ហាងនឹងផ្តល់សេចក្តីថ្លែងការណ៍លម្អិត។
If you think it's possible,
បើអ្នកគិតថាវាអាចទៅរួច ចូរធ្វើវាទៅ
we can discuss the rest.
យើងអាចពិភាក្សាអំពីអ្វីដែលនៅសល់។
Separate hatred.
ការស្អប់ខ្ពើមដាច់ដោយឡែក។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
I don't know how to answer you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវឆ្លើយអ្នកដោយរបៀបណាទេ។
Indeed, we're going to keep doing makeup.
ជាការពិតណាស់ យើងនឹងបន្តធ្វើការតុបតែងមុខ។
We also have our plan.
យើងក៏មានផែនការរបស់យើងដែរ។
We don’t have to cooperate with the Chamber of Commerce.
យើងមិនចាំបាច់សហការជាមួយសភាពាណិជ្ជកម្មទេ។
The Chamber of Commerce is no longer the previous Chamber of Commerce.
សភាពាណិជ្ជកម្មលែងជាសភាពាណិជ្ជកម្មមុនទៀតហើយ។
Now the Chamber of Commerce
ឥឡូវនេះ សភាពាណិជ្ជកម្ម
in the Chamber of Commerce.
នៅក្នុងសភាពាណិជ្ជកម្ម។
The Chamber of Commerce has been doing business of rich people.
សភាពាណិជ្ជកម្ម​បាន​ធ្វើ​អាជីវកម្ម​របស់​អ្នកមាន។
Our small business
អាជីវកម្មខ្នាតតូចរបស់យើង
are doing business of the people.
កំពុងធ្វើអាជីវកម្មរបស់ប្រជាជន។
We have different customers.
យើងមានអតិថិជនផ្សេងៗគ្នា។
Why do we have to get involved?
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវចូលរួម?
I want to do something good
ខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីមួយដែលល្អ
for the people.
ដើម្បីប្រជាជន។
I need good things
ខ្ញុំត្រូវការរបស់ល្អៗ
to win the people's support.
ដើម្បីឈ្នះការគាំទ្រពីប្រជាជន។
Release hatred
បញ្ចេញ​ការ​ស្អប់
Xiao Zheng.
Xiao Zheng ។
I know you’re worried.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងបារម្ភ។
But please go back
ប៉ុន្តែសូមត្រលប់ទៅវិញ
and read the store in detail.
ហើយអានហាងឱ្យបានលម្អិត។
When you're done,
ពេលអ្នករួចរាល់
if you still think we can't work together,
បើអ្នកនៅតែគិតថាយើងមិនអាចធ្វើការជាមួយគ្នាបាន
I won't force you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្ខំអ្នកទៀតទេ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Is the Chamber of Commerce reliable?
តើសភាពាណិជ្ជកម្មអាចទុកចិត្តបានដែរឬទេ?
How can this house turn against each other faster than turning the table?
តើផ្ទះនេះអាចបែរមុខមករកគ្នាលឿនជាងការបែរតុដោយរបៀបណា?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Let's not talk about the store.
កុំនិយាយពីហាងអី។
the people's hearts
ចិត្ត​របស់​ប្រជាជន
How can you force it?
តើអ្នកអាចបង្ខំវាដោយរបៀបណា?
It's impossible to win people's support
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការឈ្នះការគាំទ្រពីប្រជាជន
for the people.
ដើម្បីប្រជាជន។
People are not fools.
មនុស្សមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Although the Chamber of Commerce has changed,
ទោះបីជាសភាពាណិជ្ជកម្មបានផ្លាស់ប្តូរក៏ដោយ
but the person behind it hasn't changed.
ប៉ុន្តែមនុស្សដែលនៅពីក្រោយវាមិនបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Before the three Elders died,
មុនពេលព្រឹទ្ធាចារ្យទាំងបីស្លាប់
left these strange symbols
បានបន្សល់ទុកនិមិត្តសញ្ញាចម្លែកៗទាំងនេះ
in the prison.
នៅក្នុងពន្ធនាគារ។
The guards wrote them down.
ឆ្មាំបានសរសេរវាចុះ។
Now I want to try my best
ឥឡូវនេះខ្ញុំចង់ព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to find the whereabouts of the ledger.
ដើម្បីស្វែងរកទីតាំងនៃសៀវភៅកត់ត្រា។
Let me see.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
It's just a ledger.
វាគ្រាន់តែជាសៀវភៅកត់ត្រាប៉ុណ្ណោះ។
Why is Her Majesty making a fuss?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះមហាក្សត្រីយានីធ្វើពុតជាមានរឿងអាស្រូវ?
After so many years,
បន្ទាប់ពីច្រើនឆ្នាំមកនេះ
and so many palace spies.
និងចារកម្មរាជវាំងជាច្រើន។
It's just a note.
វាគ្រាន់តែជាកំណត់ចំណាំប៉ុណ្ណោះ។
Zheng.
ចេង។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
in the ledger?
នៅក្នុងសៀវភៅកត់ត្រា?
The merchants
ពួក​ឈ្មួញ​
not only has he entered the people's daily life,
មិនត្រឹមតែគាត់បានចូលរួមក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់មនុស្សប៉ុណ្ណោះទេ
but also trade with foreign countries.
ប៉ុន្តែក៏ធ្វើពាណិជ្ជកម្មជាមួយប្រទេសបរទេសផងដែរ។
The amount of money they have
ចំនួនប្រាក់ដែលពួកគេមាន
are recorded clearly.
ត្រូវបានកត់ត្រាទុកយ៉ាងច្បាស់។
This ledger
សៀវភៅកត់ត្រានេះ
not only recorded
មិនត្រឹមតែកត់ត្រាទុកប៉ុណ្ណោះទេ
what they do every year.
អ្វីដែលពួកគេធ្វើជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
and who they had money dealings with.
និង​អ្នក​ដែល​ពួកគេ​ធ្លាប់​ដោះដូរ​លុយកាក់​ជាមួយ។
and who is in the light,
ហើយអ្នកណានៅក្នុងពន្លឺ
and what is in the dark.
និងអ្វីដែលស្ថិតនៅក្នុងទីងងឹត។
It also recorded
វាក៏បានកត់ត្រាទុកផងដែរ
how much money they earned every year
តើពួកគេរកបានប្រាក់ប៉ុន្មានជារៀងរាល់ឆ្នាំ
to the national treasury?
ទៅ​នឹង​រតនាគារ​ជាតិ?
The Chamber of Commerce
សភាពាណិជ្ជកម្ម
to the national treasury at least 10,000 taels of gold every year.
ចូល​ក្នុង​រតនាគារ​ជាតិ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​មាស ១០,០០០ តាល​ជា​រៀង​រាល់​ឆ្នាំ។
Where did the tens of thousands of taels of gold go?
តើមាសរាប់ម៉ឺនតាលបានទៅណា?
Thousands of taels
រាប់ពាន់តាល
How many armors and weapons
តើគ្រឿងសឹកនិងអាវុធប៉ុន្មាន
How many armors and weapons can we exchange?
តើយើងអាចដោះដូរគ្រឿងសឹក និងអាវុធបានប៉ុន្មាន?
How much relief grains can we give to the people?
តើយើងអាចផ្តល់ជំនួយសង្គ្រោះបានប៉ុន្មានដល់ប្រជាជន?
The more greedy the Chamber of Commerce is,
សភាពាណិជ្ជកម្មកាន់តែលោភលន់
the life of the people will be harder.
ជីវិតរបស់ប្រជាជននឹងកាន់តែលំបាក។
What I just said
អ្វីដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ
is just a conservative estimate.
គ្រាន់តែជាការប៉ាន់ស្មានអភិរក្សប៉ុណ្ណោះ។
The real amount
ចំនួនទឹកប្រាក់ពិតប្រាកដ
is more than three times the amount.
គឺច្រើនជាងបីដងនៃបរិមាណ។
How dare the Chamber of Commerce do that?
តើសភាពាណិជ្ជកម្មហ៊ានធ្វើបែបនេះដោយរបៀបណា?
The four elders
អ្នកចាស់ទុំទាំងបួននាក់
are just scapegoats.
គ្រាន់តែជាពពែរងទុក្ខប៉ុណ្ណោះ។
The mastermind
មេគំនិត
is the one who stole the big head.
គឺជាអ្នកដែលលួចក្បាលធំនោះ។
The person behind this
អ្នកនៅពីក្រោយរឿងនេះ
must know
ត្រូវតែដឹង
the ledger with detailed records.
សៀវភៅកត់ត្រាដែលមានកំណត់ត្រាលម្អិត។
So he can't wait to find the right time
ដូច្នេះគាត់មិនអាចរង់ចាំដើម្បីស្វែងរកពេលវេលាត្រឹមត្រូវបានទេ
to kill the four Elders.
ដើម្បីសម្លាប់ពួកអែលឌើរទាំងបួននាក់។
And the spy department has made statistics.
ហើយ​នាយកដ្ឋាន​ចារកម្ម​បាន​ធ្វើ​ស្ថិតិ។
The next step
ជំហានបន្ទាប់
is to invade
គឺដើម្បីឈ្លានពាន
the daily necessities of the people.
តម្រូវការប្រចាំថ្ងៃរបស់ប្រជាជន។
Once they know
ពេលគេដឹងហើយ
the daily necessities
របស់ចាំបាច់ប្រចាំថ្ងៃ
They're oppressing me.
ពួកគេកំពុងគាបសង្កត់ខ្ញុំ។
and raise the price,
និងដំឡើងថ្លៃ,
the lives of the people will be miserable.
ជីវិតរបស់ប្រជាជននឹងវេទនាណាស់។
I remember.
ខ្ញុំចាំ។
When we were in Peace,
កាលយើងនៅមានសន្តិភាព,
you told me rice was getting more expensive.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថាអង្ករកំពុងឡើងថ្លៃ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
If the people can't even afford rice,
បើប្រជាជនគ្មានលទ្ធភាពទិញអង្ករផង
there will be a lot of resentment.
នឹងមានការអាក់អន់ចិត្តជាច្រើន។
The people will be resentful.
ប្រជាជននឹងមានការអាក់អន់ចិត្ត។
Tang
តាំង
will be over.
នឹងចប់ហើយ។
So all these years,
ដូច្នេះឆ្នាំទាំងអស់នេះ
for so many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
But now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
the four elders are gone.
ពួកព្រឹទ្ធាចារ្យទាំងបួននាក់បានទៅហើយ។
It will be harder to investigate.
វានឹងកាន់តែពិបាកក្នុងការស៊ើបអង្កេត។
Do you think Lord Wu knows about the ledger?
តើអ្នកគិតថាលោក Wu ដឹងអំពីសៀវភៅបញ្ជីទេ?
I don't think he knows.
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់ដឹងទេ។
Do you know that?
តើអ្នកដឹងរឿងនោះទេ?
Don't even think about it.
កុំ​គិត​ពី​វា​ផង។
I...
ខ្ញុំ...
Just lock yourself up and don't go anywhere.
គ្រាន់តែចាក់សោរខ្លួនឯង ហើយកុំទៅណា។
Try it. I...
សាកល្បងវា។ ខ្ញុំ...
What?
អ្វី?
Try it.
សាកល្បងវា។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
There's no room for discussion.
គ្មានកន្លែងសម្រាប់ការពិភាក្សាទេ។
Why is it getting heavier?
ហេតុអ្វីបានជាវាកាន់តែធ្ងន់ទៅៗ?
You feed me fat.
អ្នកចិញ្ចឹមខ្ញុំឱ្យធាត់។
Let's get down to business.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមអាជីវកម្ម។
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
I expelled you
ខ្ញុំបានបណ្តេញអ្នកចេញ
I kicked you out of Chang'an?
ខ្ញុំបានបណ្តេញអ្នកចេញពីទីក្រុងឆាងអានហើយឬនៅ?
How dare you mention that?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយរឿងនោះដោយរបៀបណា?
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
So...
ដូច្នេះ...
"I'm afraid of you." "I'm afraid of you." "I'm afraid of you." "I'm afraid of you."
"ខ្ញុំខ្លាចអ្នក" "ខ្ញុំខ្លាចអ្នក" "ខ្ញុំខ្លាចអ្នក" "ខ្ញុំខ្លាចអ្នក"
I was afraid
ខ្ញុំខ្លាច
you would get involved in the Chamber of Commerce
អ្នកនឹងចូលរួមក្នុងសភាពាណិជ្ជកម្ម
and got involved in the Chamber of Commerce.
និងបានចូលរួមក្នុងសភាពាណិជ្ជកម្ម។
Although the plan failed,
ទោះបីជាផែនការនោះបរាជ័យក៏ដោយ
but luckily,
ប៉ុន្តែសំណាងល្អ
has a bottom line.
មាន​ចំណុច​សំខាន់។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុដែល
with the Chamber of Commerce.
ជាមួយសភាពាណិជ្ជកម្ម។
But you have to know
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែដឹង
At that time,
នៅពេលនោះ,
I risked
ខ្ញុំបានប្រថុយប្រថាន
to see you
ដើម្បីជួបអ្នក
to send you out of Chang'an.
ដើម្បីបញ្ជូនអ្នកចេញពីទីក្រុងឆាងអាន។
How could I
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេចបាន
put you in danger?
ធ្វើឱ្យអ្នកตกอยู่ในគ្រោះថ្នាក់?
So,
ដូច្នេះ,
you fell in love with me at that time, right?
អ្នកបានលង់ស្នេហ៍នឹងខ្ញុំនៅពេលនោះ មែនទេ?
Why did you skip the topic?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំលងប្រធានបទ?
I'm just asking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរប៉ុណ្ណោះ។
I want to know
ខ្ញុំចង់ដឹង
when you fell in love with me.
នៅពេលដែលអ្នកលង់ស្នេហ៍នឹងខ្ញុំ។
Let's get down to business.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមអាជីវកម្ម។
At that time,
នៅពេលនោះ,
the four elders were there. It's easy to say.
អ្នកចាស់ទុំទាំងបួននាក់នៅទីនោះ។ វាងាយស្រួលនិយាយណាស់។
Now the hatred is gone.
ឥឡូវនេះ ការស្អប់ខ្ពើមបានបាត់ទៅហើយ។
We don't know
យើងមិនដឹងទេ
about the Chamber of Commerce.
អំពីសភាពាណិជ្ជកម្ម។
what you should say,
អ្វីដែលអ្នកគួរនិយាយ
and what you should do.
និងអ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើ។
It's hard to say.
វាពិបាកនិយាយណាស់។
So you can't risk your life.
ដូច្នេះអ្នកមិនអាចប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកបានទេ។
You can’t get involved
អ្នកមិនអាចចូលរួមបានទេ
in the mess of the Chamber of Commerce.
នៅក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃនៃសភាពាណិជ្ជកម្ម។
You must have liked me back then.
អ្នកប្រហែលជាចូលចិត្តខ្ញុំនៅពេលនោះ។
I didn't like you back then.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកទេនៅពេលនោះ។
You...
អ្នក...
I fell in love with you at that time.
ខ្ញុំបានលង់ស្នេហ៍នឹងអ្នកនៅពេលនោះ។
Now,
ឥឡូវនេះ
I love you more now.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកកាន់តែខ្លាំងឥឡូវនេះ។
I'm a man.
ខ្ញុំជាបុរស។
You're my woman now.
អ្នកគឺជាស្ត្រីរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
How can I watch the woman I love
តើខ្ញុំអាចមើលនារីដែលខ្ញុំស្រលាញ់ដោយរបៀបណា
to risk my life?
ដើម្បីប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
I can’t let you go back to the Chamber of Commerce.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកត្រឡប់ទៅសភាពាណិជ្ជកម្មវិញបានទេ។
back to the dangerous place.
ត្រឡប់ទៅកន្លែងគ្រោះថ្នាក់វិញ។
I'm your little baby, right?
ខ្ញុំជាកូនតូចរបស់អ្នកមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Will you give up your life
តើអ្នកនឹងលះបង់ជីវិតរបស់អ្នកទេ?
for me, right?
សម្រាប់ខ្ញុំ មែនទេ?
It's my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
You told me before
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំពីមុន
you would sacrifice your life
អ្នកនឹងលះបង់ជីវិតរបស់អ្នក
for the people of Tang?
សម្រាប់ប្រជាជននៃទីក្រុងតាំង?
I'm just like them.
ខ្ញុំ​ដូច​ពួកគេ​ដែរ។
You saved me today.
អ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
the people may suffer
ប្រជាជនអាចរងទុក្ខ
in deep water.
នៅក្នុងទឹកជ្រៅ។
But if I let you join the Chamber of Commerce,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចូលរួមជាមួយសភាពាណិជ្ជកម្ម
I might let them
ខ្ញុំប្រហែលជាអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Xu Ziqi.
លោក Xu Ziqi ។
Xiaoai is also love.
ស៊ាវអាយក៏ជាស្នេហាដែរ។
Love is also love.
ស្នេហាក៏ជាស្នេហាដែរ។
You have to sacrifice your love for Xiaoai.
អ្នកត្រូវតែលះបង់សេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកចំពោះ Xiaoai។
I want to do something
ខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីមួយ
like you.
ដូចអ្នក។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Oh my god.
អូ! ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
I said such philosophy.
ខ្ញុំបាននិយាយទស្សនវិជ្ជាបែបនេះ។
At that moment,
នៅពេលនោះ,
at that moment.
នៅពេលនោះ។
Yes, you're wise.
មែនហើយ អ្នកឆ្លាតណាស់។
I have a heart
ខ្ញុំមានបេះដូង
I want everyone to live a good life.
ខ្ញុំចង់ឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នារស់នៅបានល្អ។
Let me try.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បង។
Don't worry. I'm much better than before.
កុំបារម្ភអី ខ្ញុំប្រសើរជាងមុនច្រើន។
Besides, we can
ក្រៅពីនេះ យើងអាច
we can discuss it directly.
យើងអាចពិភាក្សាវាដោយផ្ទាល់។
Nothing will happen.
គ្មានអ្វីនឹងកើតឡើងទេ។
I feel
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍
I'm useless.
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Yae!
យេ!
and my ancestors are great heroes.
ហើយបុព្វបុរសរបស់ខ្ញុំគឺជាវីរបុរសដ៏អស្ចារ្យ។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
I can't even find
ខ្ញុំរកមិនឃើញផង
such a small ledger.
សៀវភៅតូចមួយបែបនេះ។
You're also good at war.
អ្នកក៏ពូកែខាងសង្គ្រាមដែរ។
You are also
អ្នកក៏ជា
in the battlefield.
នៅក្នុងសមរភូមិ។
Besides, the ledger is also brain work.
ក្រៅពីនេះ សៀវភៅកត់ត្រាក៏ជាការងារខួរក្បាលផងដែរ។
So many people hid such a small thing.
មនុស្សជាច្រើនបានលាក់បាំងរឿងតូចតាចបែបនេះ។
How can you compete with them with your brain?
តើអ្នកអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយពួកគេដោយខួរក្បាលរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Why do I feel like you're calling me stupid?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកកំពុងហៅខ្ញុំថាល្ងង់?
I heard that
ខ្ញុំបានឮថា
people are stupid when they are in love.
មនុស្សល្ងង់ពេលមានស្នេហា។
It's not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
It's my fault. I'm too charming.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំមានមន្តស្នេហ៍ពេក។
Okay.
យល់ព្រម។
This is where you try your best
នេះជាកន្លែងដែលអ្នកព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to protect.
ដើម្បីការពារ។
I want to protect our home with you.
ខ្ញុំចង់ការពារផ្ទះរបស់យើងជាមួយអ្នក។
Let's protect our home together.
ចូរយើងរួមគ្នាការពារផ្ទះរបស់យើង។
And
និង
Let me protect you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំការពារអ្នក។
Personal merchant.
ពាណិជ្ជករផ្ទាល់ខ្លួន។
Alliance Manual.
សៀវភៅណែនាំសម្ព័ន្ធភាព។
The people of Chang'an
ប្រជាជននៃទីក្រុងឆាងអាន
and free labor.
និងកម្លាំងពលកម្មឥតគិតថ្លៃ។
If the individual who wants to do business
ប្រសិនបើបុគ្គលដែលចង់ធ្វើអាជីវកម្ម
and every free worker at home,
និងកម្មករទំនេរទាំងអស់នៅផ្ទះ
regardless of gender
ដោយមិនគិតពីភេទ
regardless of knowledge,
ដោយមិនគិតពីចំណេះដឹង
we can make money to support our family.
យើងអាចរកលុយដើម្បីផ្គត់ផ្គង់គ្រួសាររបស់យើង។
It will attract many people to participate.
វានឹងទាក់ទាញមនុស្សជាច្រើនឱ្យចូលរួម។
This kind of business
អាជីវកម្មប្រភេទនេះ
a betrayal.
ការក្បត់។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It's a betrayal.
វាជាការក្បត់។
Our goal
គោលដៅរបស់យើង
is to let every laborer have autonomy
គឺអនុញ្ញាតឱ្យកម្មករគ្រប់រូបមានស្វ័យភាព
to get out of the control of the Chamber of Commerce.
ដើម្បីចេញពីការគ្រប់គ្រងរបស់សភាពាណិជ្ជកម្ម។
Huacai Hall is open.
សាល Huacai បើកហើយ។
Huacai Hall, check it out.
សាលហួកៃ សូមពិនិត្យមើលវា។
Go to Noble Lady Street.
ចូលទៅកាន់ផ្លូវ Noble Lady។
Okay.
យល់ព្រម។
Go to the east market.
ទៅផ្សារខាងកើត។
You go to the west market.
អ្នកទៅផ្សារខាងលិច។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Thank you for your support.
សូមអរគុណចំពោះការគាំទ្ររបស់អ្នក។
Huacai Hall is open today.
សាល Huacai បើកថ្ងៃនេះ។
You can take a look inside.
អ្នកអាចមើលខាងក្នុងបាន។
This is Huacai Hall.
នេះ​គឺជា​សាល Huacai។
We just opened today.
យើងទើបតែបើកថ្ងៃនេះ។
Hello.
សួស្តី។
I announce
ខ្ញុំប្រកាស
I, Hua Xiao Zheng,
ខ្ញុំ Hua Xiao Zheng
Gu Jin'er.
លោក Gu Jin'er ។
Heroes developed
វីរបុរសត្រូវបានបង្កើតឡើង
by Heroes.
ដោយវីរបុរស។
officially open.
បើកជាផ្លូវការ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go. Let's go.
តោះទៅ។ តោះទៅ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Master Hwa Chae
លោកគ្រូ ហ្វា ឆេ
for commoners
សម្រាប់​មនុស្ស​សាមញ្ញ
and new services.
និងសេវាកម្មថ្មីៗ។
Each frame
ស៊ុមនីមួយៗ
to provide customized beauty service
ដើម្បីផ្តល់សេវាកម្មសម្ផស្សតាមតម្រូវការ
for you and your friends.
សម្រាប់អ្នក និងមិត្តភក្តិរបស់អ្នក។
Our frame owners not only deliver goods,
ម្ចាស់ស៊ុមរបស់យើងមិនត្រឹមតែដឹកជញ្ជូនទំនិញប៉ុណ្ណោះទេ
but also teach you how to make up.
ប៉ុន្តែក៏បង្រៀនអ្នកពីរបៀបតុបតែងមុខផងដែរ។
Huacai Hall, gorgeous.
សាល Huacai ស្រស់ស្អាតណាស់។
Brilliant!
អស្ចារ្យណាស់!
Let's be the most beautiful boy in Tang together.
ចូរយើងក្លាយជាក្មេងប្រុសដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតនៅក្នុងទីក្រុង Tang ជាមួយគ្នា។
Okay.
យល់ព្រម។
Here you go.
នេះហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Huacai Hall
សាលហួកៃ
will give each of you a frame.
នឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកម្នាក់ៗនូវស៊ុមមួយ។
This frame is a sign
ស៊ុមនេះគឺជាសញ្ញាមួយ
for yourself and your family.
សម្រាប់ខ្លួនអ្នក និងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក។
It's also a symbol of your self-improvement.
វាក៏ជានិមិត្តរូបនៃការកែលម្អខ្លួនឯងរបស់អ្នកផងដែរ។
From now on, we're all family members.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងទាំងអស់គ្នាជាសមាជិកគ្រួសារ។
Okay.
យល់ព្រម។
Look, the number of stars on this frame
មើលចុះ ចំនួនផ្កាយនៅលើស៊ុមនេះ
is decided by
ត្រូវបានសម្រេចដោយ
by every customer.
ដោយអតិថិជនម្នាក់ៗ។
You will get one star for every 10 good comments.
អ្នកនឹងទទួលបានផ្កាយមួយសម្រាប់រាល់មតិយោបល់ល្អៗចំនួន ១០។
One star is iron frame.
ផ្កាយមួយគឺជាស៊ុមដែក។
Two are silver frames.
ពីរគឺជាស៊ុមពណ៌ប្រាក់។
Push it like this.
រុញវាដូចនេះ។
Five are the best.
ប្រាំគឺល្អបំផុត។
We have a golden frame at home.
យើងមានស៊ុមមាសនៅផ្ទះ។
Gold frame.
ស៊ុមមាស។
Let's start the free training for makeup.
តោះចាប់ផ្តើមវគ្គបណ្តុះបណ្តាលឥតគិតថ្លៃសម្រាប់ការតុបតែងមុខ។
Okay.
យល់ព្រម។
Our frame training is free.
ការបណ្តុះបណ្តាលស៊ុមរបស់យើងគឺមិនគិតថ្លៃទេ។
There are two sections in total.
មានពីរផ្នែកសរុប។
First, the booklet in front of you
ដំបូងឡើយ សៀវភៅតូចនៅពីមុខអ្នក
requires everyone to recite it.
តម្រូវឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាសូត្រវា។
Every word is right.
ពាក្យនីមួយៗគឺត្រឹមត្រូវ។
Step two, get familiar with every makeup technique.
ជំហានទីពីរ ស្គាល់ពីបច្ចេកទេសតុបតែងមុខនីមួយៗ។
Let's start now.
ចូរចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
A glimpse of lipstick between Huacai Hall's lips.
ក្រឡេកមើលក្រែមលាបមាត់ដែលនៅចន្លោះបបូរមាត់របស់ Huacai Hall។
The black belt of Huacai Hall is here.
ខ្សែក្រវាត់ខ្មៅនៃសាល Huacai នៅទីនេះ។
A glimpse of lipstick on the lips of Huacai Hall
ក្រឡេកមើលបបូរមាត់នៅលើបបូរមាត់របស់ Huacai Hall
A glimpse of lip of Huacai Hall has arrived.
ទិដ្ឋភាព​មួយ​ភ្លែត​នៃ​មាត់​ទ្វារ​នៃ​សាល Huacai បាន​មក​ដល់។
The goods are here.
ទំនិញមាននៅទីនេះ។
Your goods.
ទំនិញរបស់អ្នក។
Thank you.
អរគុណ។
The most important thing about base makeup is to be gentle.
រឿងសំខាន់បំផុតអំពីការតុបតែងមុខមូលដ្ឋានគឺត្រូវមានភាពទន់ភ្លន់។
Don't rub it casually.
កុំជូតវាដោយចៃដន្យ។
The best way
វិធីល្អបំផុត
The best way is to dip it gently with pads
វិធីល្អបំផុតគឺជ្រលក់វាថ្នមៗជាមួយបន្ទះ
and shake it slightly.
ហើយអ្រងួនវាបន្តិច។
Shake the extra powder.
អ្រងួនម្សៅបន្ថែម។
It’s more evenly on the face.
វាកាន់តែរាបស្មើនៅលើមុខ។
Please show us
សូមបង្ហាញយើងខ្ញុំផង
The first chapter.
ជំពូកទីមួយ។
The second step to press the pink.
ជំហានទីពីរដើម្បីចុចពណ៌ផ្កាឈូក។
Please.
សូម។
The most important thing about base makeup is to be gentle.
រឿងសំខាន់បំផុតអំពីការតុបតែងមុខមូលដ្ឋានគឺត្រូវមានភាពទន់ភ្លន់។
Don't rub it casually.
កុំជូតវាដោយចៃដន្យ។
It's so easy to make up.
វាងាយស្រួលណាស់ក្នុងការតុបតែងខ្លួន។
The better way
វិធីល្អជាង
is to use pads
គឺត្រូវប្រើបន្ទះ
Dip it gently
ជ្រលក់វាថ្នមៗ
Then shake slightly.
បន្ទាប់មកញ័របន្តិច។
Shake the extra powder
អង្រួនម្សៅបន្ថែម
Then press it gently on the face.
បន្ទាប់មកចុចវាថ្នមៗលើមុខ។
It's more evenly on the face.
វាកាន់តែរាបស្មើនៅលើមុខ។
Ladies and gentlemen,
លោក លោកស្រី និង លោកជំទាវ,
If you have any questions,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ,
please check the list.
សូមពិនិត្យមើលបញ្ជី។
Please say it out loud.
សូមនិយាយវាឱ្យឮៗ។
Me.
ខ្ញុំ
show you again.
បង្ហាញអ្នកម្តងទៀត។
You can choose whether to speed up or slow down.
អ្នកអាចជ្រើសរើសថាតើត្រូវបង្កើនល្បឿន ឬបន្ថយល្បឿន។
If there's no problem,
បើគ្មានបញ្ហាអ្វីទេ មិនអីទេ
let's move on
តោះបន្តទៅមុខទៀត
the next chapter.
ជំពូកបន្ទាប់។
Chapter Two Shadow.
ជំពូកទីពីរ ស្រមោល។
Everyone has different taste.
មនុស្សគ្រប់រូបមានរសជាតិខុសៗគ្នា។
The lines on the other side are different.
បន្ទាត់នៅម្ខាងទៀតគឺខុសគ្នា។
You're a man.
អ្នកជាបុរស។
how can you put on makeup?
តើអ្នកអាចតុបតែងមុខដោយរបៀបណា?
That's a good question.
នោះជាសំណួរល្អ។
Our country's morale has swallowed everything.
សីលធម៌របស់ប្រទេសយើងបានលេបត្របាក់អ្វីៗទាំងអស់។
is magnanimous.
គឺ​មាន​ឫទ្ធានុភាព។
Men are like women.
បុរសគឺដូចជាស្ត្រីដែរ។
have the right to pursue beauty.
មានសិទ្ធិក្នុងការតាមរកភាពស្រស់ស្អាត។
Similarly,
ស្រដៀងគ្នានេះដែរ
women can learn riding and archery like men.
ស្ត្រីអាចរៀនជិះសេះ និងបាញ់ធ្នូដូចបុរសដែរ។
Everyone is equal in men's clothes.
មនុស្សគ្រប់រូបគឺស្មើគ្នាក្នុងសម្លៀកបំពាក់បុរស។
Everyone is like a star
មនុស្សគ្រប់គ្នាគឺដូចជាផ្កាយ
like the stars.
ដូចជាផ្កាយ។
This is the purpose of our Huacai Hall.
នេះជាគោលបំណងនៃសាល Huacai របស់យើង។
At last, everyone who makes money
ទីបំផុតអ្នកណាដែលរកលុយបាន
who makes money by fair means
អ្នកណារកលុយដោយមធ្យោបាយត្រឹមត្រូវ
are all great people.
សុទ្ធតែជាមនុស្សអស្ចារ្យ។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Okay. Let's go. Okay.
យល់ព្រម។ តោះទៅ។ យល់ព្រម។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm incompetent.
ខ្ញុំគ្មានសមត្ថភាពទេ។
I persuaded Hua Xiaotong many times.
ខ្ញុំបានបញ្ចុះបញ្ចូល Hua Xiaotong ច្រើនដង។
she still decided to establish her own business.
នាងនៅតែសម្រេចចិត្តបង្កើតអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួន។
Lord Fang, other merchants in Chang'an
លោកហ្វាង និងពាណិជ្ជករផ្សេងទៀតនៅឆាងអាន
have been obedient
បានស្តាប់បង្គាប់
the chairman of the Chamber of Commerce.
ប្រធានសភាពាណិជ្ជកម្ម។
Only Hua Xiaochi
មានតែ Hua Xiaochi ប៉ុណ្ណោះ។
doesn't even give me this face.
មិន​ទាំង​បង្ហាញ​មុខ​នេះ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
He even made
គាត់ថែមទាំងបានធ្វើ
Every family needs a frame.
គ្រួសារនីមួយៗត្រូវការស៊ុមមួយ។
Everyone can make money.
មនុស្សគ្រប់គ្នាអាចរកលុយបាន។
I won't cooperate with the Chamber of Commerce anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនសហការជាមួយសភាពាណិជ្ជកម្មទៀតទេ។
If the whole market goes on like this,
ប្រសិនបើទីផ្សារទាំងមូលដំណើរការបែបនេះ
there will be no rules.
នឹងមិនមានច្បាប់ទេ។
It's inappropriate.
វាមិនសមរម្យទេ។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Don't stand there.
កុំឈរនៅទីនោះ។
Come and eat with me.
មកញ៉ាំអាហារជាមួយខ្ញុំ។
One coin.
កាក់មួយ។
Two cents.
ពីរសេន។
It's a virtual money. It's not worth it.
វាជាលុយនិម្មិត។ វាមិនសមនឹងវាទេ។
is no match for
មិនមែនជាគូសម្រាប់
It's a sense of achievement.
វាជាអារម្មណ៍នៃសមិទ្ធផល។
The texture and texture
វាយនភាព និងវាយនភាព
This weight...
ទម្ងន់នេះ...
Hua Xiaochi.
Hua Xiaochi ។
Do you think I'm air?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាខ្យល់ទេ?
You only know how to make money.
អ្នកគ្រាន់តែដឹងពីរបៀបរកលុយប៉ុណ្ណោះ។
Do you still care about me?
តើអ្នកនៅតែខ្វល់ពីខ្ញុំទេ?
Zheng.
ចេង។
Baby.
ទារក។
Aren't we together every day?
យើងមិននៅជាមួយគ្នារាល់ថ្ងៃទេឬ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Smell it. It smells good.
ធុំក្លិនវា។ វាមានក្លិនល្អ។
Boss.
ចៅហ្វាយ។
Coming
មកដល់
Show me this
បង្ហាញ​វា​មក​ខ្ញុំ
Sir, wrap this up for me.
លោកម្ចាស់ សូម​រុំ​វា​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Okay take a look at this
មិនអីទេ សាកមើលរឿងនេះមើល
Okay.
យល់ព្រម។
Zheng
ចេង
I think this is pretty.
ខ្ញុំគិតថារឿងនេះស្អាតណាស់។
You have good taste.
អ្នកមានរសជាតិល្អ។
We want everyone
យើងចង់បានមនុស្សគ្រប់គ្នា
in the garment of Huacai Hall
នៅក្នុងសម្លៀកបំពាក់របស់ Huacai Hall
in Huacai Hall
នៅសាល Huacai
who can tolerate
អ្នកណាអាចទ្រាំទ្របាន
Let's go! Let's go!
តោះទៅ! តោះទៅ!
Wings.
ស្លាប។
When did you come?
តើអ្នកមកនៅពេលណា?
Two hours ago.
ពីរម៉ោងមុន។
Did you? Yes.
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ? មែនហើយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Baby.
ទារក។
I found a place
ខ្ញុំបានរកឃើញកន្លែងមួយ
I can see the moon.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញព្រះច័ន្ទ។
From the philosophy of life
ពីទស្សនវិជ្ជានៃជីវិត
from philosophy of life.
ពីទស្សនវិជ្ជានៃជីវិត។
From romance to daily necessities
ពីស្នេហារហូតដល់តម្រូវការប្រចាំថ្ងៃ
But I don't know any of these.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់នេះ។
I'm developing a new product.
ខ្ញុំកំពុងអភិវឌ្ឍផលិតផលថ្មីមួយ។
How about
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
talk to Yang Debiao?
និយាយជាមួយ Yang Debiao?
I'm really going.
ខ្ញុំពិតជាទៅមែន។
Okay, go.
យល់ព្រម ទៅ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
In general,
ជាទូទៅ,
you've been
អ្នកធ្លាប់
you've been making money.
អ្នក​បាន​រក​លុយ​ហើយ។
You don't care about me at all.
អ្នកមិនខ្វល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះ។
You are greedy for money.
អ្នកលោភលន់ចង់បានលុយ។
You're ungrateful.
អ្នក​គ្មាន​កតញ្ញូតាធម៌។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Anyway, what you did is wrong.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើគឺខុសហើយ។
Look at Jin'er.
សូមមើល Jin'er។
No matter how tired she is,
មិនថានាងហត់នឿយប៉ុណ្ណាទេ
When you get home,
ពេលអ្នកទៅដល់ផ្ទះ
when you get home.
ពេលអ្នកទៅដល់ផ្ទះ។
You're going too far.
អ្នកកំពុងទៅឆ្ងាយពេកហើយ។
You are not qualified to eat fruit.
អ្នកមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបរិភោគផ្លែឈើទេ។
Jin'er, eat it.
ជីនអឺ, ញ៉ាំវាទៅ។
Baby.
ទារក។
I'm sorry, baby.
សុំទោសណាអូនសម្លាញ់។
I didn't mean to ignore you.
ខ្ញុំមិនមានបំណងមិនអើពើនឹងអ្នកទេ។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I'm so wronged.
ខ្ញុំ​មាន​កំហុស​ខ្លាំង​ណាស់។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
My lord, I'm full.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំឆ្អែតហើយ។
Serve the food.
បម្រើអាហារ។
Eat more. Don't waste it.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​បាន​ច្រើន។ កុំ​ខ្ជះខ្ជាយ​វា​អី។
These are good ingredients that can't be traded with gold and silver.
ទាំងនេះគឺជាគ្រឿងផ្សំល្អៗ ដែលមិនអាចដោះដូរជាមួយមាស និងប្រាក់បានទេ។
Eat more.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​បាន​ច្រើន។
Don't waste it.
កុំខ្ជះខ្ជាយវា។
You doll.
តុក្កតាអ្នក។
be so obedient?
ស្តាប់បង្គាប់​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
Whatever I say,
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំនិយាយ
whatever I say.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំនិយាយ។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ
I can have this honor
ខ្ញុំអាចមានកិត្តិយសនេះ
because of Lord Wu's kindness.
ដោយសារតែសេចក្តីសប្បុរសរបស់លោក Wu ។
If you have any request,
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណើណាមួយ សូម
I will never disobey.
ខ្ញុំនឹងមិនដែលបំពានឡើយ។
You may leave.
អ្នកអាចនឹងចាកចេញ។
My Lord, you are back.
ព្រះអម្ចាស់អើយ ព្រះអង្គយាងមកវិញហើយ។
My lord, what's wrong?
លោកម្ចាស់ មានរឿងអ្វី?
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I promise you.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
I won't let you be alone anymore.
ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកនៅម្នាក់ឯងទៀតទេ។
Empty Lady?
អ្នកស្រីទទេ?
Empty lady.
ស្ត្រីទទេ។
I don't know why
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ
I always say weird things
ខ្ញុំតែងតែនិយាយរឿងចម្លែកៗ
to Xu Ziqi.
ទៅ Xu Ziqi ។
Change it.
ផ្លាស់ប្ដូរវា។
I won't let you be alone anymore.
ខ្ញុំមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកនៅម្នាក់ឯងទៀតទេ។
Empty room?
បន្ទប់ទទេ?
Alone.
តែម្នាក់ឯង។
The bed.
គ្រែ។
That's what it means.
នោះហើយជាអ្វីដែលវាមានន័យ។
Baby, you know me.
ទារក អ្នកស្គាល់ខ្ញុំ។
I'm really wrong. I swear.
ខ្ញុំពិតជាខុសមែន។ ខ្ញុំស្បថ។
I will never do this again.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបែបនេះម្តងទៀតទេ។
Really?
ពិតមែនឬ?
I should buy something to make it up to you.
ខ្ញុំគួរតែទិញអ្វីមួយដើម្បីសងសឹកអ្នក។
Tell me what you want.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I'll buy it for you.
ខ្ញុំនឹងទិញវាឱ្យអ្នក។
I want to buy it.
ខ្ញុំចង់ទិញវា។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
Just tell me what you want.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I'll buy it for you.
ខ្ញុំនឹងទិញវាឱ្យអ្នក។
Li's Iron Store has a new meteor hammer.
ហាងលក់ដែករបស់លីមានញញួរ Meteor ថ្មីមួយ។
It's handmade.
វា​ជា​របស់​ធ្វើ​ដោយ​ដៃ។
It's very sharp.
វាមុតស្រួចណាស់។
I like it.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
Buy it.
ទិញវា។
And my nine-section whip is worn out.
ហើយរំពាត់ប្រាំបួនផ្នែករបស់ខ្ញុំក៏ខូចដែរ។
It's time to change.
ដល់ពេលត្រូវផ្លាស់ប្តូរហើយ។
Change them.
ផ្លាស់ប្តូរពួកគេ។
And my hidden weapons
និងអាវុធលាក់កំបាំងរបស់ខ្ញុំ
are always used by my brothers.
តែងតែត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ។
I want to buy a few hundred more.
ខ្ញុំចង់ទិញពីរបីរយទៀត។
OK.
យល់ព្រម។
You're so nice.
អ្នក​ពិតជា​ចិត្តល្អ​ណាស់។
Brother Xu,
បងប្រុស ស៊ូ
I don't understand how you look.
ខ្ញុំមិនយល់ថាអ្នកមើលទៅយ៉ាងណាទេ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I can embrace the people of Tang.
ខ្ញុំអាចឱបក្រសោបប្រជាជននៃទីក្រុង Tang ។
I don't deserve a hug.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានការឱបទេ។
A match.
ការប្រកួតមួយ។
Let's ignore them.
ចូរយើងមិនអើពើនឹងពួកវាទេ។